PAPER: 18
TITLE: Sistema de Acompanhamento de Missão Para Uma Plataforma Experimental Em Robótica Subaquática
AUTHORS: Marcos Vinicius Scholl and Carlos Rodrigues Rocha
----------------------- REVIEW 1 ---------------------
Como WSL espera que as submissões tenham formato de artigo,
sugerimos que os autores adequem o texto, por exemplo,
colocando "Introdução", organização do texto, etc.

Como não há avaliação ainda, sugere-se que, se possível,
sejam reportadas lições aprendidas, dificuldades encontradas, etc.

----------------------- REVIEW 2 ---------------------
 Embora a descrição do sistema seja importante para pesquisadores que
estudam veículos subaquáticos, não vi como o artigo pode ser útil para
o WSL. Observando os itens da chamada de trabalhos talvez o artigo se
encaixe no item de hardware livre mas mesmo assim acho que a parte de
software/hardware livre não é o foco do artigo da forma como ele está escrito.
Ele parece muito mais um relatório de projeto do que um artigo.
Detalhes básicos como a organização das seções torna a leitura do
artigo difícil. Nem tem introdução ou trabalhos relacionados. Não há
também nenhuma seção de experimentos preliminares mostrando o
funcionamento do sistema. Da forma como o artigo está escrito ele
parece mais um artigo que mostra um sistema resultado de um projeto
maior que nada tem a ver com software livre. Os autores optaram por
escrever tudo com software e hardware livre. Poderiam ter optado por
não fazê-lo o que não geraria essa submissão. Assim eu considero que o
artigo está fora do escopo do evento. A seguir apresento algumas
críticas pontuais.

. Há muitos termos técnicos que pessoas que não sejam especialistas no
assunto não vão entender. Lembrando que o foco do evento é software
livre e não veículos subaquáticos. A Figura 1 por exemplo que mostra
fotos do UUV e do MMCS não ajuda muito o leitor a entender do que se
tratam esses dois "módulos". Além disso no texto fala-se que a Figura 1
mostra a "solução escolhida". Então os circuitos já existiam e os
autores simplesmente montaram ele? Qual a contribuição então nesse
caso para a comunidade de SL?

. A partir da Seção 2 o artigo mostra-se uma descrição de um processo
de engenharia de software. Algumas decisões de projeto são
justificadas de modo a atender os requisitos do projeto (requisitos
esses que não são listados por completo).

. Ainda na Seção 2 há um excesso de siglas descrevendo "módulos",
linguagens e bibliotecas usadas no projeto. Isso não ajuda o leitor a
compreender o sistema. Mais uma vez, o artigo é muito mais voltado
para um evento de veículos subaquáticos do que um evento de software
livre.

. No início da Seção 3 os autores escreveram: "apo´s um estudo de
interfaces com usua´rios de vei´culos subaqua´ticos remotamente
operados". Mas onde estão os detalhes desse estudo? Isso é muito
importante já que os resultados do estudo fizeram vcs tomarem decisões
de projeto importantes.

. Na subseção 3.3 fala-se de algoritmos mas o leitor é redirecionado
para uma referência externa. O certo era comentar o algoritmo no próprio
artigo para mantê-lo auto contido.

. Recomendo que o artigo seja resubmetido no futuro após o projeto ser
finalizado. Sugiro que nesse novo artigo os autores foquem em analisar
por exemplo quais soluções existem no mundo para implementação de
hardware e software de veículos subaquáticos. Quantas dessas soluções
são baseadas em SL? Se forem muitas, estudar a motivação para tal. Se
forem poucas, estudar tb a motivação para tal e discutir medidas para
inserir o SL de forma mais intensa nessa área de pesquisa. Análise de
códigos em SL desses veículos também seria interessante. Pode-se
utilizar métricas de código como as feitas pelos software Kalibro
(http://ccsl.ime.usp.br/pt-br/kalibro) para avaliar estatísticas sobre
esses códigos e buscar padrões nas implementações da comunidade que
trabalha com veículos subaquáticos.  Estudos como esses são os
esperados em um evento científico sobre software livre.

. Há apenas dois artigos científicos nas referências. Isso precisa ser
expandido.

. Algumas observações não-críticas:

- No título ponha "Para", "Uma" e "Em" começando com minúsculas

. Algumas correções na escrita do texto:

- A Seção 2.1 precisa ser reescrita. Frases desconexas e mudanças de
  tempo verbal não permitem entender se está tudo pronto ou se algumas
  partes do sistema ainda serão desenvolvidas.

- A Seção 2.2 precisa ser revisada. Há erros de concordância como em
  "Ele foi utilizado..." sendo que logo antes o Raspberry Pi foi
  descrito no feminino como "Esta placa de comunicação..."

- Página 5, último parágrafo: "atitude" -> "altitude"
